# Парсер информации о Python и PEP
## Описание
### Этот парсер помогает быть в курсе новостей в мире Python. Он выполняет четыре функции:

+ собирает ссылки на статьи о нововведениях в Python, переходит по ним и забирает информацию об авторах и редакторах статей;
+ собирает информацию о статусах версий Python;
+ скачивает архив с актуальной документацией;
+ собирает данные о документах PEP, считает их количество в каждом статусе и общее количество PEP и сравнивает статусы на главной странице со статусами в отдельной карточке PEP.

Парсер работает в разных режимах через аргументы командной строки. В него включено логирование и обработка ошибок.

## Запуск проекта на Windows
Клонируйте репозиторий и перейдите в него:
```
git clone https://github.com/killyourasta/bs4_parser_pep.git
cd bs4_parser pep
```
Cоздайте и активируйте виртуальное окружение:
```
python -m venv env
. venv/scripts/activate
```
Установите зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
Запустите парсера:

либо из корня проекта:
```
python src/main.py {режим работы парсера} [-ключ аргумент]
```
либо из директории с программой:
```
cd src
python main.py {режим работы парсера} [-ключ аргумент]
```

## Встроенные парсеры
+ whats-new
Парсер выводящий спсок изменений в python.
```
python main.py whats-new [аргументы]
```
+ latest_versions Парсер выводящий список версий python и ссылки на их документацию.
```
python main.py latest-versions [аргументы]
```
+ download
Парсер скачивающий zip архив с документацией python в pdf формате.
```
python main.py download [аргументы]
```
+ pep 
Парсер выводящий список статусов документов pep и количество документов в каждом статусе.
```
python main.py pep [аргументы]
```
## Аргументы

Есть возможность указывать аргументы для изменения работы программы:

-h, --help Общая информация о командах.
```
python main.py -h
```
-c, --clear-cache Очистка кеша перед выполнением парсинга.
```
python main.py [вариант парсера] -c
```
-o {pretty,file}, --output {pretty,file}
Дополнительные способы вывода данных
pretty - выводит данные в командной строке в таблице
file - сохраняет информацию в формате csv в папке ./results/
```
python main.py [вариант парсера] -o file
```

Автор: [Ляйсан Галиева](https://github.com/killyourasta)
